微视频｜“新”在中国。
新时代的中国，日新月异。
新时代的中国，日新月异。
2022年中国快递业务量再超千亿件。
今年以来，我国邮政快递业顶住多重压力，加大保通保畅，快递业务量比去年提前7天达到千亿件。
千亿件包裹里藏着致富的梦想，也藏着消费的新趋势、新方向。
工信部数据显示，工业APP数量超过了28万个。
“5G+工业互联网”建设项目3100个，其中二季度新增项目700个。
机器换“人”，工艺换“智”，管理换“脑”。
企业生产车间里的变化，正是我国传统制造业转型升级的缩影。
新技术开辟了传统工业升级的新路径。
2022年底，我国高标准农田将累计建成10亿亩。
我国小麦、玉米、水稻耕种收综合机械化率分别超过97%、90%和85%。
“黑科技”让土地变成“聪明田”。
智慧农业成为丰收的新密码，激活了乡村振兴的新动能。
中国可再生能源发电装机规模已突破11亿千瓦，稳居世界第一。
新能源汽车产销量连续7年位居世界第一。
2022年1至10月，中国新能源汽车出口49.9万辆，同比增长96.7%。
产业“减碳”，发展“增绿”。
从南到北，中国掀起了绿色发展的蝶变转型，山水人城和谐相融的新画卷正在中国大地徐徐展开。
新版国家职业分类大典增加158个新职业。
从无到有，新职业扩大了多样就业的“蓄水池”，涌动着高质量发展的新活力。
策划：孙承斌 李拯宇 监制：孙志平 制片：张平锋 统筹：李杰 编导：李佳琳 牛小溪 记者：何山 张梦洁 配音：王帅龙 新华社音视频部制作 新华通讯社出品
疫情防控措施优化 各地复商复市进行时。
近日，全国多地加大复商复市力度，有序恢复正常生产生活秩序。
12月7日，国务院联防联控机制综合组公布优化落实疫情防控的“新十条”。
城市景区重新开放、派发消费券……近日，全国多地加大复商复市力度，有序恢复正常生产生活秩序。
编辑：韩依格 记者：徐伟、王学涛、王怿文、李涛、张海舟、胡拿云、张嘉晋、岳文婷、陈思 报道员：王俊、瑜焕 部分视频来源：绍兴新闻综合频道 新华社音视频部制作
国家卫健委发布新冠病毒疫苗第二剂次加强免疫接种实施方案。
为深入贯彻落实党中央、国务院决策部署，进一步做好新冠肺炎疫情应对工作，保障人民群众生命安全和身体健康，经研究，现提出新冠病毒疫苗第二剂次加强免疫接种实施方案。
关于印发新冠病毒疫苗第二剂次加强免疫接种实施方案的通知 国卫明电〔2022〕531号 各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制（领导小组、指挥部），国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制疫苗接种工作协调组各成员单位： 现将《新冠病毒疫苗第二剂次加强免疫接种实施方案》印发给你们，请结合实际认真贯彻落实。
国务院应对新型冠状病毒肺炎 疫情联防联控机制综合组 2022年12月13日 新冠病毒疫苗第二剂次加强免疫 接种实施方案 为深入贯彻落实党中央、国务院决策部署，进一步做好新冠肺炎疫情应对工作，保障人民群众生命安全和身体健康，经研究，现提出新冠病毒疫苗第二剂次加强免疫接种实施方案。
一、目标人群 现阶段，可在第一剂次加强免疫接种基础上，在感染高风险人群、60岁以上老年人群、具有较严重基础性疾病人群和免疫力低下人群中开展第二剂次加强免疫接种。
二、疫苗选择和时间间隔 （一）疫苗选择。
根据疫苗研发工作进展，所有批准附条件上市或紧急使用的疫苗均可用于第二剂次加强免疫。
优先考虑序贯加强免疫接种，或采用含奥密克戎毒株或对奥密克戎毒株具有良好交叉免疫的疫苗进行第二剂次加强免疫接种，有关组合如下： 3剂灭活疫苗+1剂康希诺肌注式重组新冠病毒疫苗（5型腺病毒载体）； 3剂灭活疫苗+1剂智飞龙科马重组新冠病毒疫苗（CHO细胞）； 3剂灭活疫苗+1剂康希诺吸入用重组新冠病毒疫苗（5型腺病毒载体）； 3剂灭活疫苗+1剂珠海丽珠重组新冠病毒融合蛋白（CHO细胞）疫苗； 2剂康希诺肌注式腺病毒载体疫苗+1剂康希诺吸入用重组新冠病毒疫苗（5型腺病毒载体）； 3剂灭活疫苗+1剂成都威斯克重组新冠病毒疫苗（sf9细胞）； 3剂灭活疫苗+1剂北京万泰鼻喷流感病毒载体新冠病毒疫苗； 3剂灭活疫苗+1剂浙江三叶草重组新冠病毒蛋白亚单位疫苗（CHO细胞）； 3剂灭活疫苗+1剂神州细胞重组新冠病毒2价S三聚体蛋白疫苗。
（二）时间间隔。
根据国内外真实世界研究和临床试验数据，结合我国疫苗接种实际，第二剂次加强免疫与第一剂次加强免疫时间间隔为6个月以上。
三、确保接种安全 各地要继续把接种安全放在首要位置，严格按照《预防接种工作规范》要求，规范组织接种实施。
各地卫生健康部门要落实接种单位有二级以上综合医院急诊急救人员驻点保障、有急救设备药品、有120急救车现场值守、有二级以上综合医院救治绿色通道的“四有”要求，保障接种安全。
接种单位要做好加强免疫的接种信息登记和疫苗流向管理，及时准确更新免疫规划信息系统和预防接种凭证中接种记录相关内容。
四、加强组织实施 （一）强化属地主体责任。
各地要落实属地管理责任，高度重视并统筹做好新冠病毒疫苗接种工作。
要加强对辖区内疫苗接种工作的指导，全面掌握工作进展。
地方各相关部门要加强对接，做好工作协同。
（二）落实部门行业管理责任。
各相关行业主管部门要指导本行业人员所在单位积极配合地方统一安排，共同做好组织动员工作。
（三）加强监督指导。
要密切跟踪监测各地第二剂次加强免疫接种进展，及时发现和研究解决相关问题。
健全疫苗流向全程追溯体系，完善疫苗全链条安全监管机制，持续加强全流程管理和安全防范。
（四）做好宣传引导。
各地和有关部门要根据工作需要，有针对性地制定第二剂次加强免疫接种工作的宣传措施，重点宣传加强免疫接种的目的意义，积极引导目标人群主动接种，特别要引导提升老年人群的接种率。
网站截图
心血管病患者一旦感染新冠病毒，居家应该注意什么，如何避免基础病加重，何时需要去就医……【科学防疫小贴士】。
心血管病患者如何做好防护避免被新冠病毒感染。
一旦感染应该注意什么，基础病病情加重怎么办，如何评估是否需要去医院……北京安贞医院常务副院长周玉杰来解答。
心血管病患者如何做好防护 避免被新冠病毒感染 一旦感染 应该注意什么 基础病病情加重怎么办 如何评估是否需要去医院 …… 北京安贞医院常务副院长周玉杰 来解答 心血管病患者 如何在家里做好防护 避免感染 患有高血压病、冠心病、心衰的患者，以及心内介入治疗和心外手术后的患者，应当做好防护预防感染。
注意做好原有心脏基础疾病的治疗，正确服用心血管疾病长期预防或治疗药物，合理膳食、戒烟限酒、适量运动，保持心态平衡，改善睡眠质量，增强免疫力，减轻心血管负荷。
做好个人防护，防止因感染诱发原有心血管疾病，有助于预防心血管基础疾病的发病或变为重症。
如果把基础病控制好，心血管病患者感染奥密克戎变异株后，风险并不会增加。
心血管病患者感染新冠病毒 居家治疗该注意什么 如何评估是否需要去医院 对感染新冠病毒的心血管病患者的临床救治，和常规治疗没有太大的区别。
心血管病患者感染后不必太担心，重点是继续控制好冠心病、高血压等基础病，使自己原有的疾病不被诱发和加重。
长期服用的心血管病防控药物不要停药，停药可能诱发或者加重疾病。
如果心血管病发作，不要害怕、焦虑，一定要及时服药。
如果有持续性胸痛，需要及时到医院进一步诊断和治疗。
冬天是心血管疾病 高发季节 如何预防心血管疾病的发生 冬季天气寒冷，人们如果劳累、激动、饱餐，心脏病、高血压等心血管病的发病率会增加，甚至出现病情加重。
心血管疾病的防病胜于治病。
保持健康的生活方式是最好的预防方法。
首先要合理膳食，不要进食大油大盐和高胆固醇食物；其次，要戒烟限酒；第三，要适量运动，在家里或者在开阔的场所走动，也可以做一些无氧运动，锻炼手臂和腿部的肌肉，对心血管有益；最后，保持心态平衡，别焦虑。
焦虑、劳累、激动、饱餐、寒冷等因素都能增加心血管病的发病率，使得病情加重。
所以，一定要避免气、急、累，放松心情。
老年人现在打疫苗晚不晚？
受基础病影响的能不能打？
独居老人是否有必要接种？
【科学防疫小贴士】。
在目前新冠流行的情况下，建议没有完成接种的老年人尽快接种，尽快按照程序完成全程和加强免疫，使疫苗的保护作用得到更好发挥。
老人目前接种疫苗晚不晚？
接种后多久能产生抗体？
通常接种疫苗后1-2周开始产生抗体，全程免疫后4周产生的抗体能够达到较高水平，意味着产生了较好的保护作用。
如果是加强免疫，因有免疫记忆，接种疫苗后产生的抗体会比基础免疫产生得更快。
